falando de C S, T de PIS e COFINS.
A tabela C, S, T, de PIS e COFINS, são duas tabelas, também de entrada e de saída.
Veja só e olha o tamanho, né?
Da tabela C, S, T de PIS e COFINS de entrada é uma tabela gigantesca, enorme.
E essa tabela gente é ela é justificável porque nós temos várias
modalidades de crédito de PIS e COFINS de tipos de entrada.
Entradas que vão gerar direito a crédito referente a operações no mercado interno.
Operações no mercado externo alíquota zero, monofásicos, eh crédito.
Nós temos várias possibilidades e é por isso que nós temos uma tabela tão grande, Tá?
Mas isso é super tranquilo.
A primeira dica que eu quero trazer pra vocês relacionado a tabela C S,
T de PIS e COFINS,
tanto da entrada como das saídas é que você não precisa decorar tabela.
C S, T
é isso mesmo? Não precisa decorar tabela C S T
Não precisa decorar tabela C F O P Tudo
que existe uma tabela gente existe pra ser consultado,
usa o cérebro pra guardar informações que são mais importantes como por exemplo,
Onde eu encontro a tabela onde eu encontro a tabela C F o P Onde eu encontro.
A tabela C s T usa o cérebro pra guardar esse tipo de informação. Agora!
Ficar decorando esses códigos ficar decorando esses números
não é a minha recomendação como professora.
Porque gente é quase impossível.
Decorar todos esses códigos é natural que no seu dia-a-dia dentro da sua atividade,
nas suas rotinas na na,
no escritório de contabilidade na sua empresa é comum que você
acabe decorando tudo aquilo que faça parte ali da sua prática
do dia-a-dia Todo dia você usa os mesmos C F A PS os mesmos C S T de entrada de saída.
Uma hora você vai guardar na memória okay normal, mas não invista tempo.
Não gaste a sua energia decorando tabela. Ela tá aqui pra ser consultada!
Okay Não fique ali gastando energia com isso,
C S T de PIS COFINS de entrada mais utilizados ali mais comum é o cinquenta.
Por quê?
Operações com direito a crédito de PIS e COFINS
vinculada a uma receita tributada no mercado interno.
Outras aqui que são bem utilizados, né?
Operações sem direito a crédito, que é o setenta quando você compra,
mas não tem direito a crédito operações de aquisição, com isenção, suspensão,
alíquota zero.
São bem comuns também.
E as outras, né,
Aquele outras é quando você não tem direito a crédito
e nem tá trabalhando ali com esse tipo de operação?
Então, na tabela, C, s, t de PIS e COFINS de entrada, sempre pense primeiro nisso.
Não vou decorar a tabela.
Estou comprando uma mercadoria, vamos continuar no nosso exemplo aqui.
Comprei o prego, parafuso e as dobradiças do meu fabricante,
porque eu também sou fabricante de mesas.
Eu comprei direto dele lá pra facilitar e ser mais barato.
Por isso que eu comprei do fabricante
o meu fabricante, ele tá dando a saída e por ele tá vendendo.
Ele tá auferindo receita lá.
A nota dele virá com C S, T de PIS e COFINS zero um na saída,
porque é uma operação tributável.
Ele vai pagar PIS e COFINS e tributável com alíquota básica, alíquota normal
Eu, aqui vou dar entrada na mercadoria que eu comprei então,
pra mim representa uma entrada.
Preciso olhar na tabela de entrada. Como eu
vou usar essa dobradiça, esse parafuso, esse prego na minha industrialização,
na fabrica na, na, na fabricação dos meus móveis?
Na minha mesa do meu armário.
Eu vou fabricar os meus móveis e vou vender esses móveis.
Isso vai me gerar uma receita. E se eu for vender esses móveis no mercado interno?
Opa! Já sei que eu tenho direito a crédito e eu preciso crédito de PIS e COFINS.
E eu preciso escolher o C s T na entrada que me represente isso?
Direito a crédito vinculada a uma receita que eu vou ter no meu mercado interno e ao O C
S T cinquenta operação com direito a crédito vinculada a
uma receita que será tributada aqui no mercado interno.
Lembrando a regrinha da não cumulatividade,
né Que eu tenho direito a crédito quando eu terei um débito né, vinculado nas saídas.